# 乐府

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|10
消费水平|依等级而定
成员数|不计其数
领导人|大司乐“冕”
成立年份|天历前1700年
总部地址|大鸿-京师-礼部

## 发展史

作为大鸿理教不可或缺的部分，“乐“自从诵王平叛建立礼乐制度起就起到了维系不同地域，阶层，氏族之间关系的作用。达官显贵奏乐祭祀先祖，平民百姓奏乐叙事说情。战争中，”乐“亦是助长士气，护佑部队，乃至请求先祖加护的重要手段。长久以来，在”礼“作为更鲜明的等级制度象征倍受争论的时候，”乐“却随着时代变迁始终蓬勃发展，历朝历代知名的乐师亦是在各个阶层不断涌现。
约天历前1700年，随着礼乐扩修，乐府制度开始施行，各地都有或官府或民间的机构收集，整理，创造或改编民间音乐，也建立了更加系统的乐师培训选拔制度。随后，随着由海外贸易而来的魔法书及法杖的出现，皇室经过数年研究，开发了以单根法杖就可以演奏多种乐器的“乐杖“，从而让音乐的学习门槛大幅降低。随着礼崩乐坏时代的冲击，虽有官员阻拦，仍有不少皇室乐谱流入民间，使得乐学理论和乐曲种类更加丰富。随着约前1300年异域学堂的建立，大陆另一边的音乐也流传过来，经过与大鸿传统音乐的融合使本来因为严格的等级制度而发展趋于停滞的音乐文化又有了新的生机。意识到这点的异域学堂官员经过力谏获得天子特许，定期派遣使者前往西方进行音乐采风和交流，同时，也暗中寻找千年前据说流亡海外的珻之女是否还有踪迹可循……
当下，乐师或为朝廷服务，在各大仪式上奏乐昭示礼法，或在民间游走，以各种表演打动人心，或出使异域，作为文化交流的使者，或在战场上为部队提供加护。同时，异域学堂也基于音乐而开发出音波系法术，部分乐师将其掌握并用于个人的战斗技巧当中。不过，在历年不断的动乱中，有些乐师投靠了以封龙为代表的的邪神兽崇拜者，利用黑乐谱达成不可告人的目的，对他们的追缉现在仍在进行中……

## 宗旨

礼者天地之序也，乐者天地之和也

## 标志

暂缺

## 社群职位

<a href="../Musician_Apprentice" target="_blank">★教坊学徒</a>
